〔セミの鳴き声〕
〔工具で作業する音〕
〔時報のサイレン〕
(川島) あー みんな
ちょっと聞いてくれ
あっ ２人こっち
(川島) えー これから１か月
ここで試用期間として働いてもらう
みんな いろいろ教えてやってくれ
(工員たち) はい
(川島) ２人から
(益田) あ… 益田です
よろしくお願いします
(工員たち)
よろしくお願いしまーす
(川島) あっ
益田くんと鈴木くんだ
みんなも よろしくな
(工員たち) はい
(川島) はい サンキュー
(工員たち) お疲れさまです
(川島) はい お疲れさーん
(工員)
なんか元気ねえな あいつら
(工員たちの談笑)
〔セミの鳴き声〕
♪
〔ヒグラシの鳴き声〕
〔車のドアを閉める音〕
(男性) おい
おい 大丈夫かぁ？
(男性の震える息づかい)
(男性) あ… あっ
え…
えっ…
〔工場内の作業音〕
(益田) んっ
うっ…
〔機械の作動音〕
(益田) うっ…
〔近づく車の走行音〕
(清美) そこを左へお願いします
〔ヘリコプターのプロペラ音〕
(レポーター) 今日 午前10時頃
私の後ろに見えます
あちらのトンネル内で
小学生ぐらいと思われる男の子が
鋭利な刃物で複数箇所 刺され
死亡しているのが見つかりました
(レポーター)
現場は埼玉県入間郡…
(清美) あの これ
(山内) あ…
〔小銭を渡す音〕
(山内) ありがとうございます
(レポーター) …隣県の群馬 栃木
茨城で起こった
連続女子児童殺害事件が
一瞬 頭に浮かんだのですが
埼玉県内としては…
(清水) 寮ったって期待すんなよ
昭和の一軒家だかんな
(内海) 益田
社長から聞いたけど
元新聞記者？
(益田) あっ いや
雑誌の…
(内海) ふーん
(清水) どんなやつだって
ここじゃ対等だかんな
(内海) ふっ
清水さん 中卒だしね
(清水) 内海
うるせえ つーの
(内海) 鈴木は溶接の免許とか
持ってるらしいけど
うちの仕事 結構キツいんで
みんな長続きしねえよ
(清水) まあ
両方が本採用になることも
まず ねえな
はっ… ふっ
(清水の舌打ち)
(清水) 暗くなんなよ
(鈴木) 暗い？
(清水) あ？
(鈴木) …わけじゃないです
(益田) １か月
よろしくお願いします
(内海) おお…
とりあえず
それまでは よろしく
(清水) だな
(内海) あっ 清水さん
焼酎すか？
俺 作りますよ
(清水) いい うるせえ
(内海) 今 氷 出しますから
(テレビの音声)
…男の子の遺体があると
付近で作業していた町役場の職員から
警察に通報がありました
警察によりますと
殺害されたのは
町内の小学校に通い
現場近くに住む
小学１年生の戸田安彦くんで…
(益田) じゃ そろそろ
(清水) おう
(テレビの音声) …自宅を出たあと
行方が分からなくなっていました
安彦くんの体には胸などに
複数の刺し傷があったということです
(益田) 鈴木くん
こういう仕事 経験あるんだ？
ずいぶん上手いから
俺は全然…
(鈴木) 記者って
そういう仕事って
えっ…
他人 詮索したりして
つらくない？
だから辞めた？
〔引き戸が閉まる音〕
〔カラスの鳴き声〕
〔機械の電子音〕
(息を吐く音)
(男性１) お疲れさまでしたぁ
(男性２) お疲れさま
(男性２) お先に
(山内) お疲れさま
(男性１) ありがとうございまーす
(戸塚) 山内さん
ちょっと困ってんだけど
(戸塚) ゆうべ遅くに来て
あんた待つって言ってさぁ
誰だよ あれ
(山内) 申し訳ない
(戸塚) ん？
ああ… 大丈夫？
(山内) ああ
(戸塚) うん
(山内) 岸上さん
岸上さん　山内です
(岸上) 人殺しのお父さんだ
おかえりなさい
(山内) はい
山内さんさ
逃げたってなぁ
俺は必ず追いかけるからなぁ
逃げてはいませんよ
うちの子を！
返してくださいよぉ…
(岸上) くっ…
(岸上の嗚咽)
(岸上) うっ… う
(泣き声)
(益田) んん…
うっ…
うう…
うう… あっ
あ…
はぁ はぁ…
はぁ…
あ…
(うなされる声)
〔壁を叩く音〕
(鈴木) うぅぅ…
(鈴木) あぁぁ…
〔時報のサイレン〕
(益田) はぁ…
〔セミの鳴き声〕
あぁ…
はぁっ
(吉本) ふふふっ
墨でも入れてんのかって思ってさ
(吉本) 何にもねえなぁ
そんなん着て暑いだろ
(工員) おい やめとけ おい
やめろよ
(吉本の舌打ち)
(工員) ここ いいよ
(益田) すいません
(清水) なぁ
(清水) 鈴木のやつ
俺たちのこと避けてるだろ
(益田) え…
(内海) 朝は一番に出てくし
夜もいねえ
(益田) そうですね
(清水) あぁっ
恒例のガサ入れするぞぉ
〔鍵の束を取る音〕
(清水) 益田も来いよ
(内海) あいつが何者か
調べるんだわ
〔ドアが開く音〕
(清水) おお 鈴木
(清水) 悪いけどトイレットペーパー
買ってきてくんね？
(鈴木) 今からですか
(清水) ああ
(清水) ないと困るし
金は あとで渡すから
〔ドアの開閉音〕
(清水) 20分ってとこだな
行こうぜ
(清水) あれ
〔階段を下りる足音〕
分かってるか？
鈴木は嫌われ者なんだよ
鈴木に味方すんなら
お前も同類ってことになるぜ
〔鍵を開ける音〕
〔引き戸を開ける音〕
(清水) よしっ
(清水) よいしょ
(内海) ヤバくない？
(清水) あ？
(清水) ふっ…
(内海) 上手えわ
(内海) …と思ったら
マザコンかよ
(清水) あ？
♪
(清水) ふっ
(清水) 変態野郎の証拠
１枚
〔シャッター音〕
(清水) うぃ～
(内海) 何？
(益田) あ… いや
〔キーボードを打つ音〕
(益田の声)⟨学⟩
⟨君は もういない⟩
⟨僕は今 最低だ⟩
⟨いや⟩
⟨君と出会った時から
最低だった⟩
〔キーボードを打つ音〕
(益田の声)⟨狡くて⟩
⟨卑怯で⟩
(益田) ふぅ…
(ケント) カズキの両親が
もうちょっと振り向いてくれれば
カズキは薬物なんか
やらなかったと思います
(白石) カズキくん
みんなの前に立って
自分にとっての家族が
どんなものか話してみて
(カズキ) なんで関係のないやつに
話さなきゃならないんですか
(白石) 君のためにも
みんなのためにもなるのよ
(カズキ) こいつらのためって
知らねえよ
(白石) 座って
(ケント) 何だよ お前！
おい！
(カズキ) クッソ
(ケント) おい！
(カズキ) クッソ！
ううっ！
(カズキ) うっ！
(教官) こら！
(カズキ) あぁ… はぁ はぁ
あぁ…
あぁ… あぁ
はぁ はぁ…
(咳込み)
〔工場内の作業音〕
(呉) おい スズキ
お前 遅い
(呉) もっと さっさとやれよ
(鈴木) 遅くないでーす
やってます
(呉) お前 来たばかりで
仕事デキル思ってる
生意気！
〔蹴る音〕
〔部品が転がる音〕
(内海) 呉さん
今日は だいぶ進んだんだから
大目に見ようよ
(呉) ウッセイナ！
(鈴木) やめろー！
(教官) 真鍋カズキ
陰で相当いじめられてます
まあ あの性格じゃ
仕方ないんですが
(白石) そうですね
何とかしてあげないと
(教官) はい
(院長) 白石先生
ちょっといいですか
(白石) はい
(院長) 青柳健太郎ですが
１か月前 愛知で起こった事件で
女子中学生が
バラバラにされた現場近くに
住んでいたため
アリバイを調べられました
結局 濡れ衣でしたが
工場から消えて
(白石) 未だ 行方は…
(院長) 白石先生は
青柳健太郎を
担当された立場として
青柳…
本当に更生していますか
もし 彼がこの状況で
再犯となった場合…
私は
彼を信じています
〔自転車のペダルを漕ぐ音〕
♪
〔子猫の鳴き声〕
(美代子) チビだね お前
(男性の咳込み)
〔物音〕
(益田) はぁ…
(むせる声)
(清水の荒い息)
(益田) 清水さん
(清水) うっ…
(清水) うう…
うああ！
ナメんなよ!!
バカにすんなよ
(益田) もう ここ寝かしとこう
(清水) ナメんなよぉ！
ナメんなよぉ…
あぁ…
うぅ… うー
(益田) 分かったよ
(清水の咳込み)
(益田) よし！
(清水) ふざけんなよ
(益田) 清水さん 階段
(清水) 分かってんだよ…
(清水) 俺だって分かってんだよ
ううっ…
(清水) あー
あぁ…
(清水) 悔しいよぉ…
(むせる声)
(咳込み)
益田？
お前…
運んでくれたの？
いや…
鈴木が
(清水) あ…
鈴木か
はぁ…
はぁ… ありがと
(清水) ん…
あぁ…
はぁ…
〔水が流れる音〕
〔タオルを絞る音〕
(鈴木) いい
(益田) いつも うなされてるね
(鈴木) 自分だって
(益田) 君のせいだよ
(鈴木) 俺のせい？
俺のせいでうなされる
俺が怖い？
(益田) 君のほうこそ
俺たち避けてるだろ
(鈴木) 別に
(益田) 俺たちが寝るまで
外で時間つぶしてる
(鈴木) 俺が邪魔だろ
俺がいなかったら
寝る場所も仕事も ここで見つかる
(益田) ふぅ…
そうだな 助かるよ
(鈴木) ネットカフェとかで
寝なくても済むし？
バッグ見て分かった
日用品でいっぱい
俺も同じ
〔虫の鳴き声〕
(益田) でも残るのは
たぶん鈴木くんだ
(鈴木) それが
俺のせい？
(益田) 俺の中学の同級生に
似てるんだ
顔とか外見じゃなくて
何ていうか
鈴木くんの雰囲気
(鈴木) どんなやつ
自殺した
その時…
益田くん 何 感じた
悲しかった
悲しいっていうより
どうして
助けられなかったのかなって
(鈴木)
うなされんのは だから
(鈴木) 記者を辞めて
こんなとこで働いてるの どうして
(益田) いいだろ そんなの
(鈴木)
自分は賢くて偉いと思ってる
自分は ほかのやつとは違うって
それで安心できる
益田くんは王様だ
それでいいの
だったら俺が自殺したら
痛みとか感じられる
悲しいと思える
(益田) 悲しいよ
(益田)
悲しいに決まってるだろ
(鈴木) ウソだぁ
(篠塚) それが あんたの
誠意かどうか知らないけど
手を合わせられたって
喜びやしないよ
(山内) じゃあ せめて
これだけでも ご仏前に
(篠塚) 分かってねえな
俺たち もう忘れたいんだよ
(朝子) 思い出しても
つらくなるだけですから
(篠塚) 娘の賠償金 使って
生活してる
そう考えるだけで
情けないよ
(篠塚)
振り込んでくるあんたの名前
通帳で見る度に
身震いするよ
あんたの息子
それを育ててきた あんたや奥さん
これからも
許すわけいかねえよ
また伺わせていただきます
(篠塚) もういいよ
もう来ないでくれ
(朝子)
小学校４年生だったんですよ
梨央
人生のいろんなこと経験しないで
死んじゃったんですよ
本当に
申し訳ございませんでした
ちっとも分かってないよ！
あんた独りよがりなだけだよ
(山内) あ… はぁ
(電話対応の声)
(美代子) はい
(美代子)
心当たりはないと申してますが
お電話番号をお伺いしても
よろしいでしょうか
(男性) だから何べんも…
(女性) 落ち着いて
(男性)
携帯に店から着信があったから
かけたんですよ
そちらで分かるはずでしょ？
(美代子) 申し訳ございません
(男性) あなた 藤沢さんだよね？
(美代子) はい そうですが
(男性) 何だ その言い方！
あんたの名前 覚えたからな
〔通話が切れる音〕
〔セミの鳴き声〕
〔飲み物を注ぐ音〕
(さちこ) 学のものは
何でも取ってあるの
はい
〔コップを置く音〕
(益田) すいません
(さちこ) 秋田のお母さんが
電話で教えてくれたけど
マスコミ関係だって？
純一くんらしい
私たちはあの町 すぐ出たけど
最期に会えてよかった
最期なんて
そんなふうに言わないでください
だって純一くんは
学のたった一人の友達でしょ
そんなことないです
(さちこ) 学がいじめられても
一人で かばってくれて
最後まで見ていてくれた
〔セミの鳴き声〕
〔鳥のさえずり〕
(さちこ) あぁ…
気持ちいい
はぁ…
純一くんは いつまでも
強くて正しい人でいてね
〔足音〕
(達也) おぉ…
(美代子) どうして？
南 涼香の目撃情報
やっぱり ほんとだったんだぁ
お前に会いたかったんだよ
ふっ…
俺の言うとおり
おとなしく
いい子にしとけばいいんだよ
俺と別れようなんて
おめえが
決めることじゃねえんだよ！
(美代子) はぁ はぁ…
(達也) おい
おい
(美代子の荒い息)
(達也) 美代子
好きなんだよぉ
お前のこと慰めてやれんのは
俺だけだろ？
(美代子の震える息づかい)
(達也) おい
見せものじゃねえんだよ
てめえ うぜえんだよ
どっか消えろよ
(達也) 何だ それ
おめえ 誰だよ
(達也) お前だよ お前！
誰だよ
聞いてんの！
(達也) あ？
おい
おめえ 美代子の男か
ああ？
うっ！
(美代子) うう…
(達也) おら！
あ？
こいつはな
黒人のでっかいペニスやら
バイブやら
ペットボトルやら
ずっと突っ込まれてきたからよ
(鈴木) うぅ…
(達也) はぁ…
普通のチンコじゃ
満足できねえんだよ
(達也) なあ
え!?
なあ ははっ…
(男性) 警察！
(男性) よ… 呼びましょうか
(達也) おい
(達也) うお！
(美代子の震える息づかい)
(達也) 裏切った女には
天罰を下す
〔遠ざかる足音〕
(鈴木) うっ…
(震える息づかい)
大丈夫ですか…
(鈴木) 触んな
(清美) はぁー
(須藤) 杉本
(清美) はい
(須藤)
埼玉の児童殺害どうなった
進展ないのか
ありません
これ ちょっと見てみろ
(清美)
“｢少年Ａ｣こと青柳健太郎”って…
(須藤) 有名な事件だから
知ってるだろ
(清美) はい
(清美) 県警じゃ こんな話は…
(須藤) まっ たぶんガセだ
だけど ちょっとやってみろ
はい
〔キーボードを打つ音〕
〔水が流れる音〕
(美代子) これ 使ってください
〔子猫の鳴き声〕
(美代子) こないだの拾って
〔水が流れる音〕
〔子猫の鳴き声〕
〔タオルを洗う音〕
(鈴木の寝息)
〔工場内の作業音〕
(清水) マスやーん！
ハリーアップ！
早くしねえと
昼メシ食いそびれるぜぇ
(益田) ああ
(呉) おい シミズ！
社長が呼んでるよ
(清水) あぁ！
(清水) マスやん
ちょっと機械 見ててよ
見てるだけでいいから
(益田) 分かった
(清水) 大丈夫か？
顔色 悪いぞ
〔携帯電話の着信音〕
(清水) 気をつけろよ
〔鳴り続ける着信音〕
はぁ…
〔電動カッターの作動音〕
(益田) ああー!!
あぁっ…
指がぁ！
ひぃ！ うわぁ…
あぁ… うっ
あっ… あぁ！
うわぁ
はぁ… はぁ！
あ… あぁ！
(鈴木) 落ち着いて
落ち着いてって!!
(益田) あ… あぁ！
(呉) 救急車！
(吉本) 待ってるより
車のほうが早え！
(工員１) どうした？
せーの よいしょ！
早く 車！
益田が指 落とした！
(工員１)
しっかりしろよ 大丈夫だ
(川島) 配送で車
全部 出てんだろ
(清水)“見てるだけでいい”って
(工員１) 何やってんだ 早く！
(清水) 社長 俺の責任だから
俺 連れていきます
(川島) ああ すぐ追いかける
(工員１) 早くしろよ！
大丈夫か？
(清水) こっち こっち！
(工員２) 中 入れろ 中！
(川島) 総合病院
(清水) シート汚れたら
弁償するから
(工員１) 手 気をつけて
(清水) あー クソ
大丈夫か？
(川島) オーライ オーライ
オーライ オーライ
♪
(川島) オーライ オーライ
(鈴木) あっ あ！
あっ
(清水) な… 何だよ
(鈴木) これ
(清水) おお
お…
(益田の荒い息)
(清水) 大丈夫か？ 痛むか？
(清水) 頑張れ もうすぐだから
(山内) 傷口
心臓より高く上げたほうが
(清水) 上げるぞ 上げるぞ
(益田) うっ… うう
(清水) 釣りはいいから ありがと
(山内) あ… いや
(清水) マスやん 行くぞ
すいません！
(清水) 誰か！
(山内) お客さん！
ちょっと待って！
(山内) あっ お客さん！
(子どもたちの遊ぶ声)
〔観覧車から流れる音楽〕
(鈴木) 早く着いたんで
遊んでました
ありがとうございます
(白石) よく分かったね
住んでるとこ
(鈴木) 先生 今じゃ
いろんな方法があるんですよ
(白石) そう… そっか
よく知ってるね 青柳くん
(白石) みんな
君のこと捜してるのよ
(鈴木) あっははは
あー こないだ
初めて競艇 行ってきたんだぁ
先生 やったことある？
(白石) えっ ないわ
(鈴木) 俺 勝ったんだぁ
清水さんと内海さんは
ビギナーズラックだって言うんだけど
あっ 清水さんと内海さん
ていうのは
今 一緒に
工場で働いてる同僚で
ははははっ
帰り ２人に
焼き鳥おごってやった
そう よかったわね
先生 あれ乗りましょうよ
〔観覧車から流れる音楽〕
ねえ 今どこにいるの？
(鈴木) 友達もできた
益田くんていう
じゃあ 連絡先 教えて
先生にだけ近況を教えて
誰にも言わないから
(子どもたちの遊ぶ声)
〔セミの鳴き声〕
(山内) 遅くなりました
(麻奈美) あ…
(受付) ありがとうございました
(山内) 大丈夫か？
(智子) 骨に…
なっちゃった
(山内) すまん
夜勤明けで寝過ごした
(智子)
お父さんに挨拶してきて
(山内) うん
(麻奈美) はぁ…
お義母さん 今じゃ子どもでしょ
(智子) うん
(麻奈美) お義父さんのことだって
分かってるのか怪しくて
(智子) 昔は結構
あれで厳しかったのよ
(麻奈美) そうかぁ
〔仏壇の鈴の音〕
(武士) 今日ぐらい
泊まってってくださいよ
(山内) ああ…
あっ
いただきます
(武士) ふぅ…
(武士) はぁ
(武士) 姉ちゃん
(智子) ん？
(武士)
遺産分与のことなんだけど
(智子) え…
(麻奈美) えっ
ちょっと それは急すぎない？
(武士) いつ こうやって会えるか
分かんねえんだよ
(智子) ごめん
そのことだったら
(山内) ああ
智子に相続するつもりは…
(武士) もう…
縁もゆかりもない
そういうことですか
(智子) そういうんじゃ…
(山内) いえ
(武士) 母さんの介護だって
あれで結構 大変なんだよ
(山内) 任せっきりで
お二人には迷惑をかけてます
(麻奈美) あぁ… いいのよ
それより
少しはこっち 帰ってきて
(麻奈美) ねっ
(武士) 正人は？
どうしてんだよ
(山内) 神奈川の秦野で…
そっちで働いてます
交通事故だろ？
あいつがやったの
子どもが３人 亡くなってます
それも無免許で
だからって
今のあんたたち おかしいよ
こういう時こそ 家族が一つになって
助け合うべきじゃないのかよ
それが！ バラバラになって
結局 現実から
逃げてるだけじゃないかよ！
何が償いだよ！
全部 責任逃れじゃないかよ！
武士さんたちには
本当に申し訳ないと思っています
(武士) やめてくれよ!!
(麻奈美) ちょ…
修司さん あんたさ
そうやって頭 下げることに
慣れちまってんだよ！
(山内) 今 どこだ
(智子) 前と一緒
川崎の給食センター
〔ヒグラシの鳴き声〕
(山内) ずいぶん 老けたな
(智子)
10年ぶりに会って それ
あなただって
(山内) そうか
そりゃそうだ
(智子) 正人も いい大人に
すっかり真面目になってた
会ったのか
うん
先月 秦野まで行った
(山内) どうして
どうして会ったんだ
(智子) 手紙が来て
結婚したい人ができたから
紹介したいって
とっても いいお嬢さんで
正人のやったこと知ったうえで
あいつ そんなこと
今 一緒に暮らしてて
妊娠したみたい
(山内) は…
はぁっ
はっ はぁ…
(病院内のアナウンス)
(清美) ウワサで聞いたよ
上司を殴って辞めたんでしょ
(益田) 悪いのは俺だよ
(清美)“兄は殺人鬼
妹は お嬢様女子高生”だっけ
加害者家族を揶揄した三流記事
内容もタイトルも
勝手に変えられたんじゃ
怒って当然
(益田) 妹は自殺未遂した
“未遂じゃなきゃ もっと記事になった”
って言われた
(益田) ふぅ…
俺が記者になろうと思ったのは
なんとか いい社会にしたい
不正なんかない世の中にしたい
っていう…
(益田) 中学ん時
そうやって誰か救いたいって
でも そもそも俺には
そんな資格ないってのが分かった
そんなこと言ったら私だって
清美は いつも
俺より先 行ってたよ
大学卒業も就職も
俺はこんな調子で
モタモタして
私だって行き詰まってる
今 この事件 調べてるんだけど
覚えてるでしょ
女子小学生が
通り魔的に頭を石で殴打され死亡
別の少年が焼死
五芒星を象った儀式の跡
殺害を記録したビデオテープ
捕まったのは14歳の少年
純一と同い年だと思うんだけど
行方不明だってウワサがあるの
埼玉の児童殺害を…
(益田) ごめん もういい
清美にとっては これが現実だろ
血なまぐさい
人々が喜びそうな
でも俺 もう
そういうの いいんだ
純一は才能あるんだって
もし戻る気…
(益田) だから
そういうのがイヤなんだよ
惨めに感じる
だから別れたんだろ
一生 町工場で働くつもり？
(鈴木) 焼き鳥屋さんの雀って
なんか公園の砂場の
なんかシャベルみたいな味する
(内海) 何だよ
食ったことあんの
じゃカエルは どうなんだよ
(鈴木) カエルは だって
焼き鳥屋にはないから
(清水) おい
何だ あの女
(内海) 鈴木の彼女？
ヤダなぁ
ムッチャかわいくね？
(清水) 何 そういうこと？
(清水) じゃあ鈴木
うまいことやんなー！
なっ！
(美代子) 少し跡残ってるけど
洗ったんで
(美代子) 途中まで
一緒に行ってもいいですか？
(益田) ♪ みんな～ ありがと…
(内海) ♪ …と～
イエーイ！
おいおい おいおい！
いいね いいね おい
♪ …ありがとう
おい！
(益田) うわっ…
濃い 濃い…
♪ 感謝して
♪ 感謝しよう
♪ ありがとう
(内海たち) イエーイ！
(益田)
退院祝いやってくれた皆さん
♪ あ り が と う～！
(内海) おかえりー！
(清水) 俺の言うこと
聞かねえからだぞ
(内海) まあまあ まあまあ
(内海) 鈴木のおかげで
指つながって よかったよなぁ
〔バラード調の曲が始まる〕
(益田) おっ
(清水) おっ
ほな いこうか
わいも
鈴木みたいに
かわいい彼女 見つけるでぇ
(内海) 清水さん
関西弁キモーイ！
(益田) キモイ
(清水) キモイのは お前の顔
(清水の咳払い)
(清水) あっ あっ
♪ 踊り疲れた
(益田) サイコー 清水！
(清水) ♪ これで青春も…
(内海) 鈴木
お前も何か歌えよ
(鈴木) いや
歌とか よく分かんないから
(内海) カラオケぐらい
行ったことあんだろ？
(鈴木) いや初めて
アニメの曲とか どうですか？
♪ 世界でいっとー ユカイな奇跡
♪ この世は でっかい宝島
♪ そうさ今こそ アドベンチャー！
(内海) 鈴木 元気！
元気よく 元気よく
(鈴木)
♪ 胸ワクワクの愛がＧＩＳＳＩＲＩ
(内海) 元気よく！
(鈴木)
♪ 色とりどりの夢がＤＯＳＳＡＲＩ
♪ この世のどこかで光ってる
(内海たち) ♪ る～ う～
(内海) フー！
(鈴木)
♪ そいつ見つけにゆこうぜＢＯＹ
♪ 妖怪変化もぶっとばし
♪ 雲のマシンで 今日も翔ぶのさ
(益田) 一緒に一緒に
(美代子) いやいや
(内海) 行って
(益田) いいから
(鈴木)
♪ Let's try try try 摩訶不思議
(内海たち) ヘイ！
(鈴木)
♪ 空を駆けぬけ 山を越え
(内海たち) ヘイ！
(鈴木)
♪ Let's fly fly fly 大冒険
♪ 不思議な旅が始まるぜ
(鈴木) ♪ 手に入れろ！
(内海たち) ヘイ！
(鈴木) ♪ ＤＲＡＧＯＮ ＢＡＬＬ
(内海たち) フッフ～！
(鈴木)
♪ 世界でいっとー 手ごわいチャンス
♪ 追いかけろ！
♪ ＤＲＡＧＯＮ ＢＡＬＬ
♪ 世界でいっとー イカしたドラマ
(内海) もう歌 いいっすよぉ！
清水さん
(清水) ♪ 大阪で～
(内海) 藤沢さん
やっぱ かわいかった
なぁ 鈴木～
(益田) 指…
改めて ありがとう
(鈴木) 友達だから
(益田) え？
(鈴木) だって
俺が死んだら悲しいって
益田くん
(益田) そうだな
〔階段を上がる足音〕
(階下から漏れる清水たちの談笑)
(益田) ふぅ…
♪
〔鍵を開ける音〕
〔キーボードを打つ音〕
〔クリックする音〕
〔セミの鳴き声〕
(益田) はぁ はぁ…
(亨) さちこ
益田くんが来てくれた
(さちこ) 益田くん…
(さちこ) はあー
あぁっ…
ありが… ありがとう
ありが…
あぁ… はぁ…
(益田) あの…
俺…
言わなきゃいけないことが
(さちこ) はぁ…
はぁ…
(益田) 学くんを… 見捨てた
自分がいじめられるのが怖くて
(益田のすすり泣き)
益田くんは…
学の友達だった
それは本当でしょう
(益田) 違う
うう…
お… 俺
聞きたくないの…
私 これから死ぬんだから
(益田) うう… うっ
(さちこ) お願い…
(さちこ) おね…
(子どもたちの遊ぶ声)
〔鉛筆を走らせる音〕
〔飛行機の飛行音〕
(山内) ふぅ…
〔足音〕
(正人) 父さん
千尋
(千尋) 千尋です
(山内) 子どもが生まれるって？
(正人) まだ… ３か月だけど
(千尋) あの
正人さん
真面目に働いてますから
解体の仕事はキツくて
一日 終わったら
体がガタガタになるんです
でもムダ遣いもしないで
償おうとしてます
(正人)
父さんたちに任せてる分も
もう少ししたら
俺が何とかするから
(山内) 結婚して子どもが生まれて
その時どう思う？
(正人) え？
(山内)
３人の子どもの命を奪って
自分の子どもが生まれたら
素直に喜べるのか
生まれてくる子に
自分は人様の子の命を奪ったって
そう言えるのか
え？
(千尋) 罪を犯した人は
幸せになれないんですか
周囲にいる人も不幸せそうに
その人 見なきゃならないんですか
一緒に笑ったりできないんですか
(山内) できない
(正人) 自分の子どもも殺せって？
それで一緒になればいいのか!?
お前のために
家族を解散したっていうのに
お前が家族作って
どうするんだ！
(唯) 18歳以下の手術には
親の同意が必要だって
病院に言われた
だから
ここ 書いて
お父さんには話したの？
相手は？
相手はどういう人
このこと知ってるの？
だから…
そういうのができないから
あんたに頼んでんの
(白石)
どうして私には頼めるの？
あんたは
他人だから
唯…
命について考えたことある？
私より
どっかのロクでもない不良たちのほうが
よかったくせに
今さら母親面すんなよ
もういい
〔遠ざかる足音〕
(美代子) これが私
そろそろ帰る
私も行きます
(美代子) 買い物もしたいし
〔鍵を開ける音〕
♪
〔ドアが閉まる音〕
〔セミの鳴き声〕
(子どもたちの遊ぶ声)
うっ…
(テレビから流れる女性の荒い息)
(女性) やめて… イヤ
(清水) マスやん
これ
こないだの藤沢さんじゃ…
(女性) やめて
(内海) 絶対そうだって
メガネ外したら
ほら アゴのホクロ
(内海) 監禁レイプ物だよ
(美代子) うっ… ヤダ
(清水) ポストに入ってたんだよ
宛名 書いてなかった
〔鍵を回す音〕
(美代子) イヤ！ うっ…
(美代子) イヤ…
(清水) あー
絶対 藤沢さんだよ
なんかムズムズしてきたぜ
(内海) あー
藤沢さんがヤラれちゃう
〔ドアが開く音〕
(内海) 鈴木だ
どうします？
(清水) いい
続けよう
(美代子の荒い息)
(美代子) イヤだ！
(男性)
イヤがってんじゃねえよ
(内海) おお！
鈴木
見て見て テレビ
(清水) これ
誰だか… 分かるか？
(美代子) イヤ… イヤ！
イヤ！ イヤー!!
イヤー！
(外から聞こえる子どもの声)
(美代子) うう…
(男性) 静かにしないと殴っちゃうよ～
(美代子) ああー!!
(美代子) うぅ…
うっ
(男性) うお～ うおっほ！
(美代子) うっ…
(男性の荒い息)
(美代子の荒い息)
〔リモコンを放る音〕
(清水) 鈴木も藤沢さんと
こういうことやってんだろ？
いいよなぁ
今度 代わってくれよ
(鈴木) くだらないやつ
今 何つった？
くだらないやつ
(清水) もう一度 言ってみろ
おい
てめえ 俺のこと
そう思ってたんかよ おい！
(益田) もういいって！
(清水) 離せよ
おめえに関係ねえ
(清水) おい！
てめえ 俺のこと
ずーっと そうやって思ってたんかよ！
(内海) 益田
益田 大丈夫？
(清水) おい！
〔蹴る音〕
はぁ…
悪かったな 益田
はぁ はぁ…
(舌打ち)
(美代子の荒い息)
(男性) 開けよ
おい こっち来んだよ
(美代子) ヤダ…
イヤ やめて…
(清水) おい！
(清水) 何やってんだよ！
(清水) おい
おめえ何してんの おい
おい！
(清水) 何やってんだよ おい
(鈴木) ははは…
(清水) おい！
(鈴木) はははは…
(清水) 何 笑ってんだよ おい
おい お前
何 笑ってんだよ
(鈴木) ふははは…
(清水) うるせーよ！
(鈴木) ははは…
(清水) 何だよ
おい！
おい
(鈴木) あーはははは！
あーははは！
〔殴る音〕
(清水) おい！
(鈴木) あははは！
(清水) うっ！
うるせーんだよ おい
(鈴木) あーはは
あーははは！
〔殴る音〕
(益田) うわぁー!!
〔ガラスを割る音〕
(荒い息)
もう やめましょうよ
益田
血…
(清水) マスやん
片づけとけよ
鈴木はテレビ
弁償しろよ
内海！
(内海) はい！
(清水) 飲みにでも行くか
(鈴木の咳込み)
うっ…
ん…
(益田) お前 何やったんだよ
〔ＤＶＤを割る音〕
(益田) 友達なら
教えてくれよ
何やったのか
(鈴木) 行かなきゃ
行かなきゃいけない
(益田) どこ行くんだよ
(荒い息)
(美代子) う…
一緒にいて
お願いだから
(鈴木) ♪ …摩訶不思議
♪ 空を駆けぬけ 山を越え
♪ Let's fly fly fly 大冒険
♪ 不思議な旅が始まるぜ
〔葉が風にそよぐ音〕
♪
〔車の走行音〕
〔セミの鳴き声〕
(益田) ありがとうございました
〔体育館で球技をする音〕
〔水が流れる音〕
(女性) あ…
すいません
まだ開店してないんですけど
(益田) 小杉さん
いらっしゃいますか？
(女性) ああ
はい
裕ちゃーん
お客さん
(小杉) はい
何です？
(益田) あ…
17年前の事件について
調べてます
どこで俺のこと聞いたんですか
それは…
青柳健太郎の同級生を調べて
あっち行ってろ
あの ご迷惑ですか？
いや 別に大丈夫ですよ
聞きたいことあったら
何でも聞いてください
(益田) あ…
〔ダーツをする音〕
(益田) すいません
(益田) あの
中学の同級生だったんですよね
(小杉) あっ いや
幼稚園からですね
で あいつが捕まるまで
ずっと一緒でしたよ
〔ダーツをする音〕
(小杉) うるせーんだよ！
静かにしろよ
(益田) あの
あの
でしたら あの これ
(鈴木)
♪ …try try try 摩訶不思議
(小杉) おお 青柳だよ
(鈴木)
♪ 空を駆けぬけ 山を越え…
(小杉) ふっ
笑ってる
歌ってるわ
(小杉) 小学校ん時も
こんな顔して笑ってたなぁ
(益田) 小学校？
(小杉) いや こいつ
途中で変わったんですよ
なんか
虫とか殺すようになって
(小杉) で
だんだんエスカレートしてって
猫とか
俺ね こいつが手首 切るとこ
見たことあるんですよ
なんか いるでしょ そういう…
こう 浮いた感じのやつ
同級生に１人ぐらい
(小杉) うわぁー
あーあ…
あー でもなぁ
でも全部
懐かしく感じんだよなぁ
高校 出て
親の反対 押し切って
東京に行ったの
いつの間にか
時間だけが経って
やってることといったら
居酒屋のバイト
もういいやって
そんな時
声をかけられたの
達也とは
初めは普通の付き合いで
お金を持ってるみたいで
いろんな所に連れてってくれて
でも
そのうち
ＡＶ紹介するからって
達也のことが
好きだからとかじゃなくて
よく分からなかったけど
だけど
どんどんハードル上がって
なんか
心も体もおかしくなって
あんなにイヤだった田舎に逃げた
そしたら追っかけてきて
お父さんが帰したら
私が出てたＡＶのコピー
人 使って
そこらじゅうに撒いて
私なんか
迷惑かけるだけで
汚れてて
生きてちゃいけないんだって
(鈴木) そんなことない
(美代子) うっ…
(寝息)
〔子猫の鳴き声〕
〔インターフォンのチャイム〕
(達也) どうだ 美代子
久しぶりに撮影 思い出した？
(達也) ふっ
気持ちよかったろ 撮られんの
あー それから お前の知り合いに
ＤＶＤ送ってやったから
(美代子) うう…
(達也) 聞いてんのか 美代子
おい
(美代子) もうやめて
お願い
お願い…
イヤ…
行かないで！
行っちゃダメだって！
(達也) 前の同棲してた女はな
自殺未遂したんだよ
お仕置きしたら
頭 おかしくなっちまってな
ふふっ…
あ？
〔自動ドアが開く音〕
(達也) 何だよ！
また おめえか
やめろ！ おら
やめろ！
おい！
待て この野郎
(荒い息)
(達也) あぁっ おら
あぁっ！
(達也) あぁっ
立てよ ほら！
おい
殺すぞ ほら おい！
おい！ おい
(鈴木) ふっ
そんなんじゃ死ねないよぉ！
(達也)
てめえ 気持ち悪いんだよ！
おいっ
おい 美代子
お前を待ってたんだよ
(鈴木)
今のうち俺を殺してくれよ！
(達也) 何だよ おめえよ
(鈴木) 人 殺すなんて
簡単なんだよ！
(達也) 何だよ
(鈴木) さあ ほら！ ほら
これで殴って
ほら！
簡単だよ 簡単だよ
(達也) ふざけんなよ！
(美代子の荒い息)
しょうがねえなぁ！
うっ！
うっ！ ははっ
うあっ！
うっ
ううっ
あぁっ
鈴木さん やめて！
死ぬとこ見ててよー
ううっ
うあっ
ううっ！
ううっ
(達也) こいつ 狂ってんだろ
(達也) おい
おい！
お前 こんなやつでいいのか
こんな狂ったやつといても
ロクなことねえぞ
(鈴木) うあっ！
ううっ
(美代子) 消えて
もう現れないで！
(鈴木) ううっ！
〔石で叩く音〕
(達也) 気持ち悪い
〔遠ざかる足音〕
(鈴木) ううっ
〔石で叩く音〕
(美代子) もういい
もういいんだって
♪
(益田の声)⟨青柳健太郎は⟩
⟨幼い頃 経験した母親の死を
経てから⟩
⟨性的発達が未分化とされる⟩
⟨実際 男子児童を殺害後⟩
⟨自慰行為をしていた⟩
⟨彼は幼少期から⟩
⟨抑えがたい破壊衝動を
心の中に潜め⟩
⟨生きてきたのではないのか⟩
⟨そして今⟩
⟨その欲望を必死に抑え込みながら
生きようとしているのではないか⟩
⟨その衝動は
誰にも理解できない⟩
⟨ただ 同じように
喪失感を持った人間なら⟩
⟨共有できるのかもしれない⟩
⟨だが⟩
⟨今の僕は その向こう側まで
たどりつけてない⟩
(清美) はぁ…
すごい原稿だよ
この前 会った時は
もうジャーナリスト
諦めたんじゃないかって
彼がどういう人物か
知りたくて書いた
〔引き戸が開く音〕
(男性店員) いらっしゃいませー
(須藤) 定食 まだ大丈夫？
(男性店員) 大丈夫ですよー
(女性店員) いらっしゃいませー
(清美) じゃあ
どうして私に読ませたの？
(益田) え…
(清美) 記事にしたいから
もう１回 記者として働きたいから
そのキッカケにしたいから
(益田) 違う
(清美) 多くの人が
彼のことを気になってる
彼が事件をどう思ってるのか
被害者や遺族に対して
どんな気持ちなのか
(益田) 一番知りたいのは
俺だよ！
〔引き戸が開く音〕
(店員たち) いらっしゃいませー
もし清美の恋人が
殺人者だったら？
好きで好きでたまらない相手が
人を殺したと知ったら？
そういう人とは
関わらないようにしてきた
友達なら？
そばにいたら？
そいつは 助けを
求めてるかもしれないんだよ
(清美) あなたの友達は
また罪を犯してるかもしれない
それでも彼を見逃す？
(益田)
そんなネットの書き込みなんて
最初から
信じてたわけじゃないだろ
(清美) それなら証明して
記事に書いて
悪いけど これ
彼の真実に
たどりついてるって言えないわ
彼とちゃんと向き合ってない
(客たちのにぎやかな声)
(清美) そこに書いてある
カラオケの動画
見せてほしい
青柳健太郎
映ってるんだよね
お願い
見ておきたいの
(鈴木)
♪ …fly fly 大冒険
♪ 不思議な旅が
♪ 始まるぜ
♪ 手に入れろ！ ＤＲＡＧＯＮ…
(清美) 生きてるんだね
普通に
〔足音〕
おかえり
ただいま
清水さんたち
飲みにでも行ったのかな
たぶん
俺たちも飲もっか
お金もないし
天気いいし 公園で
コンビニで つまみでも買って
(益田) うん
行こう
(鈴木) あー！
あー！
でっかいロールケーキだぁ
空っぽだぁ
はははははっ
(益田) の… 飲めよ
(鈴木) もういい
もういいって
だけど飲む
(益田) はははっ…
(鈴木) あぁっ
あー ははっ
ううっ…
益田くん
(益田) あ？
(鈴木) 誘ってくれてありがとう
(益田) いいよ そんな
(鈴木) ほんとは話あった？
(鈴木) 僕が何をしたか
(鈴木) 益田くんは？
(益田) え？
(鈴木) 益田くんは…
何に苦しめられてんの？
ずっと思ってたんだ
益田くんも自分の過去の何かに
苦しめられてる
そこから逃げようとしてるって
(益田) 俺が？
(鈴木)
中学の時 自殺した同級生？
(鈴木) 聞かせてほしい
益田くんがその人に何をしたのか
どうして苦しんでんのか
(益田) 別に
(鈴木) そんなことないよ
益田くん 毎晩うなされて…
(益田) それはお前だろ！
(鈴木) 子どもの頃
人を殺してしまった
(鈴木) 僕が犯した罪とは
比べられないけど
益田くんもきっと…
(益田) そんなことないって
(鈴木) 僕が犯した罪を話しても
誰も分かってくれない
でも
とても償いきれない罪を
犯してしまった
益田くんだったら
それを分かってくれるんじゃないか
それを分かってくれる人なら
話せるんじゃないかと思うんだ
だから
益田くんの罪も教えてほしい
抱えてる苦しさを教えてほしい
結局 お前
自分のことばっかりだな
え？
殺された遺族の苦しさは？
死んだ相手のやりきれない命
お前が奪った命の脆さ
それはどうなるんだよ
(益田)
本当に死のうと思ってんだったら
これで心臓 刺せよ
(益田) それとも
秘密 知った俺のこと刺すか？
バラバラにするか？
もうやらない 決めた
だったら
抱えるしかないだろ
あいつら死んで
もういない
だけど俺たちは生きてる
だからぁ
だから
やっちゃいけないんだよ！
死んで償うしかないって
そうも…
思ってる
生きる価値なんかないって
だけど俺…
生きたいんだよぉ
あんなひどいことしといて
おかしいんだけど
心の底じゃ…
すごく生きたいと思ってる
ひどいよね 俺
ほんとひどい
♪
(テレビの音声)
ここで 今 入ったニュースです
埼玉県入間郡のトンネルで…
(男性) 犯人 捕まったか！
(テレビの音声)
…殺害されているのが
見つかった事件で
警察は
所沢市在住の40歳の男を
先ほど
死体遺棄容疑で逮捕しました
高速道路下のトンネルで
小学１年生の男の子が
殺害されているのが
見つかった事件で
警察は40歳の男を
先ほど死体遺棄容疑で逮捕しました
(須藤) 杉本
変わらず いくからな
はい
(戸塚) あー 山内さん
今から仕事？
(山内) うん
(戸塚) 眠気覚ましに
コーヒーでも飲む？
(山内) え？
(戸塚) おごるよ
(山内) いいのかい？
(戸塚) うん
(山内) ふふっ
(戸塚) あー それ
俺は子どもいないけど
そんなんが息子だったら
親は取り返しつかないよな
そうだな
(戸塚) 気をつけて
(山内) ありがと
(戸塚) うん
(白石) 申し訳ありません
(院長) 何か分かったら
知らせるはずじゃ
(教官１) 白石先生
病院から
急用らしく
(白石) はい 白石ですが
(女性) お嬢さんから
連絡先を伺いまして…
〔鳴り響く非常ベル〕
(教官２) 実習室です！
(益田) どういうことだよ
こんなこと勝手にやって
(清美)
あなたの原稿は使ってない
(益田) 写真は？
見てる最中に
メールか何かで盗んだろ！
いいのか そんなことやって！
(須藤) 益田くん
…だったね
社会が知りたがってることを
伝えるのが雑誌の仕事だ
(須藤) その仕事をしただけだよ
(益田) ふざけんなぁ！
(清美) またキレるの？
気に入らないと そうやって
また同じこと繰り返すの？
〔蹴る音〕
(教官１) 落ち着け！
(カズキ) 殺すぞっつってんだろ！
(教官２) おい！
(カズキ) うわー！
(カズキ) 近寄るなー！
(カズキ) うるせー！
俺がいじめられてるのに
みんな無視してたじゃねえか！
こいつ 今から殺すからな
見てろー！
(白石) カズキくん 想像して！
(カズキ) そんなの もういいよ！
先生も… 俺を見捨てただろ
人が死んだらどうなるか！
その人の存在が無くなるんだよ
会えない
話せない
触れることもできない
この世界にいないんだよ
悲しいことだよね
(教官たち) 離すな 離すな！
(カズキ) 離せー！
離せよ
すみません
どうしても行かないといけなくて
(院長) えっ？
(白石) 大切なものがあるんです
(カズキ) 離せー！
ほらぁー！
きれいごと言って
先生も見捨てていくんだろ！
(院長) 落ち着け ほら
しっかり押さえろ
(カズキ) んああっ！
〔風鈴が揺れる音〕
〔雅楽の演奏〕
〔足音〕
(武士) 失礼します
義兄さん
義兄さんも ほら
参列しよう
(山内) 結婚は認められない
(武士) 義兄さん
(山内) 武士さん離して
やめさせないか！
(武士) 義兄さん
向こうの親御さんも来てるんだって！
(山内) 正人 ダメだ！
(武士) 義兄さん
(智子) あの… すいません
式は続けてください
ごめんね
(智子) すみません
(武士) 頼むよ
頼むよ 義兄さん
(智子) あなた やめて！
やめてください！
(武士) 修司さん
一家離散は もうやめだ！
家族を守るためには
ああするしかなかったんだよ
マスコミは家の前から離れない
近所だって いい迷惑だ
それにな 智子
お前の心も壊れそうだった
家族を一度 ご破算にしよう
そう言った時のな
お前の あの うれしそうな顔を
俺 忘れることができないんだよ
(武士) 義兄さん
(智子) そんなことない！
(武士) 義兄さん 義兄さん
家族だったら
もう１回 戻ればいいじゃないか
いつか時期が来たら
戻ればいいじゃないか
俺は そう信じてやってきたよ
いつか… いつかそうなる
いつかそうなる
家族だったら
戻ることができるじゃないか
そうできるだろ
家族だったら
そうできるじゃないか！
(電話対応の声)
〔携帯電話のバイブ音〕
〔テレビから流れる音声〕
(清水) おかえり
(内海) 鈴木が買ってくれた
棚も
(清水) それより これ
マスやん お前か？
(益田) 俺じゃない
(清水) だってカラオケの写真
(内海) でも…
殺人者と一緒に暮らしてたなんて
どうなんすか？
気が滅入るわ
鈴木くんは？
(清水) ２階
引きこもり
(唯) いなくなったんだよね
４か月だったって
ほんとは産むつもりだった？
(唯) モタモタしてたら
そうなっただけ
子どもいなかったら
好きな仕事できるでしょ
ムダなお金だって
使わずに済むし
とんでもない犯罪者になるんじゃないか
ってビクビクすることも
殺されて
悲しい思いすることだって…
子どもは
とてつもない喜びをくれるわ
本気で言ってんの？
あのバケモノにかまって
自分の子どもの気持ちなんか
これっぽっちも考えなかったのに？
そっか
私も
自分の子ども殺して
あのバケモノと
同じになれたってこと？
〔頬を叩く音〕
ごめん…
今さら…
遅いよ
ごめん
(唯) だから… 遅いんだって
(唯のすすり泣き)
〔足音〕
鈴木くん… 俺
ちょっといいかな
(鈴木) おかえり
ふっ
テレビ見た？ 43インチ
すごいよなぁ
あれで安いんだ
ふふふっ
悪いのは俺だから
(益田) 鈴木くん
(鈴木) 何？
(益田) 棚…
俺が買わなきゃいけなかったのに
(鈴木) ははっ いいんだって
(益田) 次 給料もらったら
払うから
(鈴木) 大丈夫
みんなと会えて ほんと…
よかったと思ってるんだ
ううっ…
(益田) うっ…
ごめん…
いいんだ
ありがとう
♪
(益田) ううっ…
(美代子) は… はぁ
はぁ…
〔携帯電話の着信音〕
はい
(正人) 父さん… 俺
(正人) 自分の罪は
これから自分たちで償う
だから俺たちのこと忘れて
俺も あんたのこと
忘れる
(山内) 子どもは？
(正人) まだいるよ
(正人) 千尋ん中で…
育ってる
(正人) 死んだ子どもたちには
悪いと思ってる…
(正人の嗚咽)
(山内) そうか
(正人) ううっ…
〔鳥のさえずり〕
(清水) 内海ー！
(清水) 俺 先行くぞ
雨 降るかもしんねえから
窓 全部 閉めとけよ
(内海) はーい
〔車の走行音〕
♪
(益田の声)⟨鈴木くん⟩
⟨君は今 どこにいる？⟩
⟨あれから
どんな思いで生きている？⟩
⟨あの時 話すことのできなかった
僕の罪について⟩
⟨これから話すよ⟩
⟨中学２年の時に⟩
⟨自殺した同級生がいた⟩
⟨彼は⟩
⟨僕にだけ心を開いてくれた⟩
⟨僕にとって大切な友達だった⟩
⟨だけど⟩
⟨いじめの日々に
肉体も精神もボロボロになって⟩
⟨ある日 電話をかけてきた⟩
(益田の声)⟨その日 学校で⟩
⟨いじめの火の粉が
かかるのを恐れて⟩
⟨僕は⟩
⟨彼を見捨てていた⟩
⟨葬式ごっこ⟩
⟨お悔やみの言葉が
びっしり書かれた色紙⟩
⟨自分だけ書かないわけには
いかない⟩
⟨“じゃあね”⟩
⟨そう書いた⟩
⟨それでも
僕に電話をかけてきてくれた⟩
⟨“益田くん もう限界だよ”⟩
⟨“僕なんか死んじゃったほうが
いいのかな”⟩
⟨“益田くんはどう思う？”⟩
⟨“僕が死んでも かまわない？”⟩
(益田の声)⟨“勝手にすれば”⟩
⟨それが僕の⟩
⟨学への 最後の言葉だった⟩
(美代子) チビ？
チビ
(益田の声)⟨もう決して⟩
⟨あの日に戻ることはできない⟩
(女性) おはようございます
(子どもたち) おはようございまーす！
(男性) おはようございまーす
いってらっしゃい
〔子猫の鳴き声〕
(女性) おはようございまーす
(子どもたち)
おはようございます
(益田の声)⟨もう決して⟩
⟨あの場所には
戻ることができない⟩
〔水が流れる音〕
(益田の声)⟨僕が学を殺した⟩
⟨それが⟩
⟨僕の罪だ⟩
⟨そして また⟩
⟨君にも罪を犯してしまった⟩
(益田の声)⟨どうしても
来られなかったこの場所に⟩
⟨来なければいけなかった⟩
はっ…
あぁっ…
うああー!!
ああー!!
あああー!!
はぁ はぁ…
〔セミの鳴き声〕
〔鼓動〕
〔虫の鳴き声〕
〔セミの鳴き声〕
はっ…
あ…
うぅ… あぁ…
は… はは
ははは…
は… は
は…
あ…
(益田の声)⟨この場所に⟩
⟨どうしても
来なければいけなかった⟩
⟨どうしても⟩
⟨死なせたくない友達が
いるから⟩
⟨今度こそ⟩
⟨死なせたくないから⟩
〔葉が風にそよぐ音〕
(益田の声)⟨生きててほしい⟩
⟨友達だから⟩
♪